Curso Completo - Power Bi

O que é Business intelligence?
O business intelligence (BI) combina análise empresarial, mineração de dados, visualização de dados, 
ferramentas/infraestrutura de dados e práticas recomendadas para ajudar as organizações a tomar decisões impulsionadas por dados.

-Coleta e organização
-Analise e visualização
-Compartilhamento e monitoramento
-Suporte a gestão do negócio
-Mensurar o desempenho do passado
-Planejar o futuro

Quais perguntas o BI, responde?
-O quê aconteceu?
-Quanto?
-Quando?
-Onde?
-Quem?

Por que implementar indicadores de desempenho?

Controle da empresa
-Analisar o passado, o presente e planejar o futuro. Este ciclo é continuo e é processo chave nas organizações.

--Comunicação de objetivos
---É importante que as pessoas conheçam o planejamento estrátegico da empresa.

--Motivação dos colaboradores
---Motivar os funcionários, tirá-los da zona de conforto demonstranhdo os beneficios de alcançar um novo estado é fundamental.

--Direcionamento de melhorias
---Buscar melhorias é essencial para a sobrevivência de toda empresa, em um cenário cada vez mais exigente e competitivo.


