Curso Completo - Power Bi

O que é Business intelligence?
O business intelligence (BI) combina análise empresarial, mineração de dados, visualização de dados, 
ferramentas/infraestrutura de dados e práticas recomendadas para ajudar as organizações a tomar decisões impulsionadas por dados.

-Coleta e organização
-Analise e visualização
-Compartilhamento e monitoramento
-Suporte a gestão do negócio
-Mensurar o desempenho do passado
-Planejar o futuro

Quais perguntas o BI, responde?
-O quê aconteceu?
-Quanto?
-Quando?
-Onde?
-Quem?

Por que implementar indicadores de desempenho?

Controle da empresa
-Analisar o passado, o presente e planejar o futuro. Este ciclo é continuo e é processo chave nas organizações.

--Comunicação de objetivos
---É importante que as pessoas conheçam o planejamento estrátegico da empresa.

--Motivação dos colaboradores
---Motivar os funcionários, tirá-los da zona de conforto demonstranhdo os beneficios de alcançar um novo estado é fundamental.

--Direcionamento de melhorias
---Buscar melhorias é essencial para a sobrevivência de toda empresa, em um cenário cada vez mais exigente e competitivo.

Inciando o projeto - Análise/Estoque - Power Bi Desktop

-Importe a base de dados: base-de-dados-estoque.xlsx
-Selecione as tabelas estruturadas, geramente fica na parte superior
-Clique no campo Transformar dados
-O power Query será aberto para transfoprmação dos dados
-Renomei as tabelas por padrão: Tab_Produto, Tab_Data e Tab_Estoque

-Realize o tratamento dos dados conforme modelo
--Tab_Produtos: Coluna: Descrição do produto-categoria-subcategoria
---Campo: Pagina inicial > Dividir Coluna > Por delimitador > outlook

-Renomei as colunas, caso seja necessário
-Campo: Etapas Aplicadas, permite voltar a ação, caso queira retornar algo aplicado.

-Caso não seja feito situações de soma na coluna, é recomendado alterar para tipo texto. 
-Direito do mouse sobre a coluna, Alterar Tipo, Texto.

-Alterar todo o conteúdo de uma coluna que está em caixa alta.
-- Clique na coluna, Transformar, Formato, Colocar Cada Palavra em Maiúscula.

-Após alterações necessárias no Power Query, clique em Fechar e Aplicar.

-Caso queira voltar para o Power Query, basta clicar em: Transformar dados

-Importante: Todo item alterado na fonte de dados (planilha de excel) quando salvo, basta entrar no Power Query e 
clicar em: Atualizar visualização > Atualizar Tudo, que tudo será atualizado automaticamente.

-Alterações importantes a serem realizadas na Tab-Data:
--Clique na Coluna: Data > Adicionar Coluna > Data > Ano > Ano
--Clique na Coluna: Data > Adicionar Coluna > Data > Mês > Mês
--Clique na Coluna: Data > Adicionar Coluna > Data > Mês > Nome do Mês
-Adicionar uma conuna com apenas as três primeiras letras do mês: Clique em Data > Coluna de Exemplos > 
--Coloque na Celular o exemplo a ser adotado para as demais celulas.
--Clique na Coluna: Data > Adicionar Coluna > Data > Trimestre > Trimestre do Ano
--Cliqeu na coluna: Trimestre > Transformar > Formato > Adicionar Prefixo > T0
--Clique na Coluna: Data > Adicionar Coluna > Data > Dia > Nome do Dia

-Importante: Não esqueça de salvar o projeto no PowerBi

-Configuração importante para que o PowerBi reconheça em ordem cronologica os meses do ano:
-Clique nos três pontinhos do gráfico utilizado > Classificar por > Mês abreviado
--Entre no modelo de dados > Tab_Data
--Clique na coluna: Mês Abreviado > Classificar por Coluna > Mês

-Planos de Fundo
-Geramente feito no Power Point
-Possui aula no repositorio ensinando como montar 
-Salve o arquivo com a extensão: PNG
-No PowerBi, clique em uma área em branco > Formatar sua página do relatório > Tela de Fundo > Procure pelo arquivo e Importe
-Diminua a transparência de 100% para 0%
-Posicione os gráficos conforme a necessidade

-Paletas de cores 
-Campo: Exibição

-Copiar uma configuração/layout de um gráfico para aplicar nos demais
-Clique no gráfico já formatado > Página Inicial > Pincel de Formatação

-Criar um campo para filtro
-Clique na area do filtro em branco >  Segmentação de Dados > Adicione o filtro (mês abreviado) > 
-Clique na setinha do filtro para baixo > Suspenso ou 
-Clique no campo Segmentação de Dados > Formatação Visual > Opção > Estilo > Vertical List

-Dica de Ferramenta
-Campo: Formatação de Página > Habilitar campo: Permitir usar como dica de Ferramenta
-Campo: Formatação de Página > Campo: Configurações de tela: Tamanho para > Dica de Ferramenta
-Criar Visual > Matrix
-Volte para a Página: Análise de Estoque > Selecione o gráfico que terá a Dica de Ferramenta > Formatar Visual > Geral > 
-- Continuação da linha anterior > Dica de Ferramenta > Pagina e aponte a página criada de Dica de Ferramenta

Inciando o projeto - Análise/Colaboradores - Power Bi Desktop

-Com o power Bi aberto, crie quatro abas: Menu, Análise de Pessoal, Análise Financeira e Contatos
-Importe os slides
-Clique na página Menu > Formato da página > Tela de Fundo > Depois de importar a imagem > Diminuir a transparência.

-Navegação de páginas
-Clique na aba: Menu > Inserir > Botôes > Botão em branco > Redimensione o botão na área: Analise Pessoal
-Para retirar o contorno do botão: Botão formatar ao lado direito da tela > Estilo > Desmarque a opção borda.
-Para adicionar uma ação ao botão: Botão formatar ao lado direito da tela > Habilite a opção Ação > 
--Continuação da linha anterior: > Tipo: Navegação de Página > Destino: Informe: Análise Pessoal.   
-Para adicionar uma ação ao botão: Botão formatar ao lado direito da tela > Habilite a opção Ação > 
--Continuação da linha anterior: > Tipo: URL da Web > Destino: Informe a url para acesso.

-Site para baixar os icones: https://www.flaticon.com/br/

-Inserir icones no dashboard
-Inserir > Imagem > Selecione o seu icone e clieque em Abrir

-Importante: Quando removo uma coluna no Power Query, não altero os dados na minha fonte(planilha de excel ou tabela do banco de dados)

-Atualizar a coluna idade, para ficar atualizada e automático.
--Clieque na coluna: Data de Nascimento > Adicionar coluna > Data > Idade
--Mova a nova coluna para que fique ao lado da coluna Idade
--Clique na nova coluna de Idade.1 > Transformar > Duração > Total de Anos
--Clique na nova coluna de Idade.1 > Transformar > Arredondamento > Arredondar para baixo
--Remova a coluna original/desatualizada de Idade
--Renomeia a nova coluna Idade.1 para Idade

-Criando Medidas no PowerBi
-Campo: Inserir Dados (Enter Data)> Nome: MEDIDAS
-Direito do mouse sobre o campo MEDIDA > Nova Medida
-Aparecerá uma célula para apontar a fórmula a ser considerada nessa nova medida:

-Importante: A função DISTINCTCOUNT no Power BI é usada para contar o número de valores distintos em uma coluna ou expressão
--em uma tabela. Ela retorna um valor inteiro que representa a contagem de valores exclusivos em uma coluna ou expressão.
--Por exemplo, se você tiver uma tabela com uma coluna "Produtos" e quiser contar quantos produtos únicos existem nessa coluna,
--você pode usar a função DISTINCTCOUNT da seguinte maneira:
---NOME_DA_MEDIDA = DISTINCTCOUNT(Tabela[Produtos])
--Essa fórmula retornará o número de valores distintos na coluna "Produtos" da tabela "Tabela".
--A função DISTINCTCOUNT é útil para ajudar a entender a distribuição dos dados em uma coluna ou para verificar se há duplicatas. 
--Também pode ser usada em combinação com outras funções para criar cálculos mais complexos no Power BI.

-Fómula para informar quantos registros(no caso pessoas), tem na minha base de dados:
Qtde Funcionários = DISTINCTCOUNT(Tab_Colaboradores[Registro])

-Criando Faixas Etárias
18 - 25 Anos
26 - 33 Anos
34 - 41 Anos
42 - 49 Anos
50 - 57 Anos
58 - 65 Anos
Acima de 66 Anos

-Crie uma nova coluna na tabela: Tab_Colaboradores(Será uma coluna Calculada - Função Lógica)
--A função SWITCH no Power BI é usada para retornar um valor com base em uma expressão ou condição específica. 
--Ela é usada para simplificar a lógica de vários testes condicionais aninhados em uma única fórmula.
--A função SWITCH é semelhante à instrução CASE em outras linguagens de programação. Ela compara uma expressão ou
-- valor a uma série de casos ou condições e retorna o valor correspondente do primeiro caso que é verdadeiro. 
--A sintaxe básica da função SWITCH é a seguinte:

SWITCH(expressão, valor1, resultado1, valor2, resultado2, ..., valorN, resultadoN, [valorPadrão])

Onde:

expressão: é a expressão ou valor que você deseja testar.

valor1, valor2, ..., valorN: são os valores que você deseja comparar com a expressão.

resultado1, resultado2, ..., resultadoN: são os valores que você deseja retornar se a expressão for igual a um dos 
valores comparados.

valorPadrão (opcional): é o valor a ser retornado se a expressão não corresponder a nenhum dos valores comparados.

Por exemplo, se você quiser atribuir uma classificação com base no valor de uma coluna "Quantidade", 
você poderia usar a função SWITCH da seguinte maneira:

Classificação =
SWITCH(
    [Quantidade],
    [Quantidade] < 100, "Baixa",
    [Quantidade] < 500, "Média",
    [Quantidade] < 1000, "Alta",
    "Muito alta"
)

Neste exemplo, a função SWITCH compara o valor da coluna "Quantidade" com uma série de valores e retorna uma classificação
correspondente com base no primeiro caso que for verdadeiro. Se o valor da coluna for menor que 100, a classificação será 
"Baixa". Se for maior ou igual a 100 e menor que 500, a classificação será "Média", e assim por diante. 
Se a quantidade não corresponder a nenhum dos valores comparados, a classificação padrão será "Muito alta".

-Fómula para classificar faixa-etária no PowerBi:

Faixa Etária = 
SWITCH(
    TRUE(), 
    TB_colaboradores[Idade] <= 25, "18 - 25",
    TB_colaboradores[Idade] <= 33, "26 - 33",
    TB_colaboradores[Idade] <= 41, "34 - 41",
    TB_colaboradores[Idade] <= 49, "42 - 49",
    TB_colaboradores[Idade] <= 57, "50 - 57",
    TB_colaboradores[Idade] <= 65, "58 - 65",
    TB_colaboradores[Idade] >= 66, ">= 66"
)

-Fómula para somar o total de salário pagos em uma empresa: 
Total de salários = SUM(TB_colaboradores[Salário Bruto])

-Fómula para calcular a média salarial pago em uma empresa: 
Média Salarial = AVERAGE(TB_colaboradores[Salário Bruto])
