Curso Completo - Power Bi

O que é Business intelligence?
O business intelligence (BI) combina análise empresarial, mineração de dados, visualização de dados, 
ferramentas/infraestrutura de dados e práticas recomendadas para ajudar as organizações a tomar decisões impulsionadas por dados.

-Coleta e organização
-Analise e visualização
-Compartilhamento e monitoramento
-Suporte a gestão do negócio
-Mensurar o desempenho do passado
-Planejar o futuro

Quais perguntas o BI, responde?
-O quê aconteceu?
-Quanto?
-Quando?
-Onde?
-Quem?

Por que implementar indicadores de desempenho?

Controle da empresa
-Analisar o passado, o presente e planejar o futuro. Este ciclo é continuo e é processo chave nas organizações.

--Comunicação de objetivos
---É importante que as pessoas conheçam o planejamento estrátegico da empresa.

--Motivação dos colaboradores
---Motivar os funcionários, tirá-los da zona de conforto demonstranhdo os beneficios de alcançar um novo estado é fundamental.

--Direcionamento de melhorias
---Buscar melhorias é essencial para a sobrevivência de toda empresa, em um cenário cada vez mais exigente e competitivo.

Inciando o projeto - Análise/Estoque - Power Bi Desktop

-Importe a base de dados: base-de-dados-estoque.xlsx
-Selecione as tabelas estruturadas, geramente fica na parte superior
-Clique no campo Transformar dados
-O power Query será aberto para transfoprmação dos dados
-Renomei as tabelas por padrão: Tab_Produto, Tab_Data e Tab_Estoque

-Realize o tratamento dos dados conforme modelo
--Tab_Produtos: Coluna: Descrição do produto-categoria-subcategoria
---Campo: Pagina inicial > Dividir Coluna > Por delimitador > outlook

-Renomei as colunas, caso seja necessário
-Campo: Etapas Aplicadas, permite voltar a ação, caso queira retornar algo aplicado.

-Caso não seja feito situações de soma na coluna, é recomendado alterar para tipo texto. 
-Direito do mouse sobre a coluna, Alterar Tipo, Texto.

-Alterar todo o conteúdo de uma coluna que está em caixa alta.
-- Clique na coluna, Transformar, Formato, Colocar Cada Palavra em Maiúscula.

-Após alterações necessárias no Power Query, clique em Fechar e Aplicar.

-Caso queira voltar para o Power Query, basta clicar em: Transformar dados

-Importante: Todo item alterado na fonte de dados (planilha de excel) quando salvo, basta entrar no Power Query e 
clicar em: Atualizar visualização > Atualizar Tudo, que tudo será atualizado automaticamente.

-Alterações importantes a serem realizadas na Tab-Data:
--Clique na Coluna: Data > Adicionar Coluna > Data > Ano > Ano
--Clique na Coluna: Data > Adicionar Coluna > Data > Mês > Mês
--Clique na Coluna: Data > Adicionar Coluna > Data > Mês > Nome do Mês
-Adicionar uma conuna com apenas as três primeiras letras do mês: Clique em Data > Coluna de Exemplos > 
--Coloque na Celular o exemplo a ser adotado para as demais celulas.
--Clique na Coluna: Data > Adicionar Coluna > Data > Trimestre > Trimestre do Ano
--Cliqeu na coluna: Trimestre > Transformar > Formato > Adicionar Prefixo > T0
--Clique na Coluna: Data > Adicionar Coluna > Data > Dia > Nome do Dia

-Importante: Não esqueça de salvar o projeto no PowerBi

-Configuração importante para que o PowerBi reconheça em ordem cronologica os meses do ano:
-Clique nos três pontinhos do gráfico utilizado > Classificar por > Mês abreviado
--Entre no modelo de dados > Tab_Data
--Clique na coluna: Mês Abreviado > Classificar por Coluna > Mês

-Planos de Fundo
-Geramente feito no Power Point
-Possui aula no repositorio ensinando como montar 
-Salve o arquivo com a extensão: PNG
-No PowerBi, clique em uma área em branco > Formatar sua página do relatório > Tela de Fundo > Procure pelo arquivo e Importe
-Diminua a transparência de 100% para 0%
-Posicione os gráficos conforme a necessidade

-Paletas de cores 
-Campo: Exibição

-Copiar uma configuração/layout de um gráfico para aplicar nos demais
-Clique no gráfico já formatado > Página Inicial > Pincel de Formatação

-Criar um campo para filtro
-Clique na area do filtro em branco >  Segmentação de Dados > Adicione o filtro (mês abreviado) > 
-Clique na setinha do filtro para baixo > Suspenso ou 
-Clique no campo Segmentação de Dados > Formatação Visual > Opção > Estilo > Vertical List

-Dica de Ferramenta
-Campo: Formatação de Página > Habilitar campo: Permitir usar como dica de Ferramenta
-Campo: Formatação de Página > Campo: Configurações de tela: Tamanho para > Dica de Ferramenta
-Criar Visual > Matrix
-Volte para a Página: Análise de Estoque > Selecione o gráfico que terá a Dica de Ferramenta > Formatar Visual > Geral > 
-- Continuação da linha anterior > Dica de Ferramenta > Pagina e aponte a página criada de Dica de Ferramenta


